¿Qué es el ciberacoso?
Es la intimidación, humillación, burla intencionados; que se repite durante un tiempo largo, por medio de tecnologías digitales, 
como: redes sociales, whatssapp, mensajes,correo electrónico, plataformas de juego, etc. Es considerado un tipo de violencia y 
es uno de los mayores peligros para los jóvenes en esta época debido a las consecuencias graves que puede provocar.

¿Porqué se produce?
Se produce por las mismas razones que se produce el bullying, una persona con baja percepción de sí misma busca sentirse mejor 
molestando a otros y buscando hacerles sentir inferiores.

¿Quién puede ser víctima?
Cualquier persona con acceso a internet puede ser víctima de ciberacoso, es importante estar alertas ya que incluso puede pasarle 
a niños pequeños aunque los más propensos son los adolescentes.

¿Cuáles son sus consecuencias?
Daña la autoestima, afecta las relaciones interpersonales, cambios en el comportamiento, pueden aparecer síntomas psicosomáticos,
puede aparecer depresión e incluso provocar suicidio.

¿Qué tipos existen?
Hay varios tipos, algunos sutiles pero como generalmente pasa con la violencia puede avanzar y provocar graves desequilibrios 
emocionales dañando demasiado a la persona que lo sufre.
Los cinco principales tipos son:

- Ciberbullying: Ciberacoso escolar, es un tipo de violencia por internet que se produce entre menores de edad de forma intencional 
y repetitiva.

- Sextorsión: Amenaza con intenciones de carácter sexual en el que se extorsiona a la víctima con exponer contenido comprometedor.

- Grooming: Acoso de parte de un adulto a un menor con intenciones sexuales, (el adulto finge ser otro menor para contactar con la
víctima y ganar su confianza.

- Ciberviolencia de género: Violencia en línea a través de insultos, ataques, amenazas,etc de una persona hacia otra del sexo opuesto.

- Sexting: Es el envío de imágenes entre dos personas con contenido sexual, es de mutuo acuerdo y aunque no es un tipo de violencia, sí 
se deben tener en cuenta los riesgos que esta práctica conlleva.

¿Cómo prevenirlo?
Debemos tener un adecuado uso de la tecnología, restringir el acceso a desconocidos, no publicar información, reportar comentarios 
inadecuados. 

